---
title: 诀别书
date: 2024-05-05 10:22:49
topic: emotion
type: story
indent: true
---

沉寂了那么久的心的再次悸动，我认为很久以前便开始了，只是近日才表露出来。

​	我本以为我已经失去了追求幸福的能力——失去了爱与被爱资格。但是我还是对我那稚嫩美好的愿景抱有幻想，这可能是人的本性使然吧，即使我灵魂中的理性一遍一遍高声的向我诉说：“我们之间是不会有可能的！“，我也只是装作听不见不去理会，我向往我们之间的可能性，幸福和意外哪个先来谁也说不清楚，谁能不去尝试爱呢？

我本是这样想的。

​	这段感情的开端是那么的顺理成章浑然天成，仿佛天意如此——我们本该是一对。我只懊恼于这段感情等的太久太久，为什么没有早点做出这样的尝试呢？还记得我们第一次十指相扣，恍惚间仿佛世上一切美好张开翅膀，向我汇聚而来。
​	
​	我常常觉得，爱情是我拥有过最美妙的东西，我的生命里除了爱情找不到别的意义，我的一切知识、成就、美德都依附于它，装点着它，是它使我腾空超越自己。但若没有你，没有这段爱情，我所拥有的一切的一切都会烟消云散，让我跌落回平庸之地。
​	
​	我也有想过是不是这段爱情太过令我意乱情迷，但我的思考没有任何结果。是啊，我太爱你了，用我的整个灵魂在爱你，我所做的一切努力，想要成就的一切美好都是为了你，你的一举一动都牵扯着我的灵魂，每一次你心灵的变化都带着我的灵魂在震动，这样的爱，又怎能分辨出是良药还是毒药呢。



​	我们之间的裂痕终究是什么时候开始的呢？我到现在也没想明白，回过神来时，那只存在于想象中的可怕情景却不知怎的变成了现实，横亘在我们之间。那可怕的天堑般的沟壑究竟是怎么样产生的呢，我竟是毫不知情。
​	
​	自那之后，和你在一起说的每一句话都能让我的心产生裂痕——我无时无刻不在心痛。我也不知为何心痛，可能是那稚嫩的追求——“柏拉图式的爱情”被现实重重摔在地上令我心碎。也可能只是我不敢承认，我没有原来那么爱你了。



{% blockquote 安德烈·纪德, 窄门 %}
诗意就这样消失在眼前，让我恐惧和寒心，但这终究是回归自然罢了，没什么大不了的。我将阿莉莎一点点抬高，把她塑造成偶像，用所有喜欢的东西装点着她。而如今，除却疲乏之外，这番经营还剩下什么呢？一放任自流，阿莉莎就会降回平庸的层次；而我也一样，若处于那个层次，就不会再爱她。为了与她在同一个高度相见，我单凭自身努力抬高了她。这番令人疲惫的美德努力到底有多么荒唐和虚幻啊！如果我们当初都少一些自大，这份爱情本来很简单……
{% endblockquote %}




​	可能就是这样吧，我们亲手把这份爱情抬到了不属于它的高度，亲手让它变得岌岌可危，现在它坠落回平庸之地摔了个粉碎，也把我摔了个半死......
​	
​	这段经历我可能永远释怀不了，可能之后这便是一段单向的无望的爱情。即使在生活的摧残下，每日栉风沐雨，即使这是一段终将通往绝望的路，我也会深藏这段感情在我内心深处，直至这爱火将我燃尽。也希望你不要怪我，我不是有意的去犯蠢，只是我实在实在太过爱你，所说的每一句话都是没有任何加工来自我灵魂本质的话，用最质朴的话表达我最真挚的心......也许这伤害到了你，但这却是我发自内心的想法，它大抵是一个逃避理智审判的借口罢。



{% blockquote 威廉·莎士比亚, 第十二夜 %}
又奏起这个调子来了！它有一种渐渐消沉下去的节奏。
啊！它经过我的耳畔，就像微风
吹拂一丛紫罗兰，发出轻柔的声音，
一面把花香偷走，一面又把花香分送。够了！别再奏下去了！
它现在已经不像原来那样甜蜜了。
{% endblockquote %}



​	此文，与你诀别，并不是与这段心意，我会永远爱你，伴着对不完美的恨意永远爱下去，但与你之间的关系我想只能走到这里了，我还是做不到带着这份心意与你成为朋友，这使我痛苦万分。祝你好运，我的爱人！
